הביטוח הלאומי מפרסם את גובה הקצבאות לשנת 2025 - הודעות לעיתונות | ביטוח לאומי
הודעות לעיתונותמהלך ראשון מסוגו למיצוי זכויות בסיוע בשכר דירה: משרד הבינוי והשיכון והביטוח הלאומי יצאו במהלך יזום למיצוי זכויות לאלפי אזרחיםדוח השכר המלא של הביטוח הלאומי למחצית הראשונה של 2025הביטוח הלאומי מזהיר: משרד האוצר מבקש להעמיס על פעילות הועדות הרפואיות ובכך לפגוע בשירות לאזרחים ובנפגעי פעולות האיבההודעה משותפת לדוברות המשטרה וביטוח לאומי בחשד לביצוע עבירות חוק הביטוח הלאומי על סך מיליוני שקליםפורסם דוח הבטחון התזונתי של הביטוח לאומי לשנת 2024הודעה משותפת לדוברות המשטרה, דוברות הביטוח הלאומי ודוברות רשות המיסיםהודעה משותפת לביטוח לאומי ומשטרת ישראל: ניצול ציני וזיוף מסמכים לטובת לקיחת קצבאות 'ילד נכה' בגין אוטיזםמענק חימוםסיוע לחטופים שישובונתוני הביטוח הלאומי לציון יום השנה השני לטבח השבעה באוקטובר ותחילת המלחמההודעה הביטוח הלאומי - 978 נרצחים והוכרו כ-79,991 נפגעי איבה מאז ה-7 לאוקטוברהודעה משותפת לרשות המסים ולביטוח הלאומי: "קבליסט" שהציג עצמו כאדם עם מוגבלות שלא כדין והעלים הכנסות בהיקף של מיליוני שקליםהודעת הביטוח הלאומי בעקבות פרשיית הכדורגלניםהביטוח הלאומי מבקש לשנות את החוק כדי להבטיח שהזכאים לקצבאות ימשיכו לקבל את ההטבות הנלוותהביטוח הלאומי יעביר מענקי לימודים ליותר מ-278,000 ילדים בסך כולל של כ- 328 מיליון ₪הביטוח הלאומי יוצא במבצע הפחתת קנסות למעסיקים בשיעור של 100% - בחודשים יולי ואוגוסט 2025הביטוח הלאומי: יותר מ-23 מיליארד ש"ח הופקדו מאז תחילת תוכנית "חיסכון לכל ילד"מחקר חדש של הביטוח הלאומי ואוניברסיטת בר אילן חושף: אחוזים גבוהים של התמכרויות בקרב בני נוער בזמן המלחמהדו"ח נציב תלונות הציבור: רק 7.4% מהתלונות מוצדקותהארכת הקלות והטבות נוספות לנפגעי פעולות האיבה וביניהם: הרחבת זכאות ליישובים נוספים בדרום שיפוי מעסיקים המשלמים קופות גמל לחטופים ועודהבהרת הביטוח הלאומי לגבי הפרסומים על מתווה החל״תתשלום דמי אבטלה רטרואקטיביים למתמחים שמבחני לשכת עורכי הדין שלהם נדחו מה-16/6 בעקבות הלחימה עם איראןעדכון לציבור בעקבות מצב החירוםלראשונה בישראל – דו"ח השכר של הביטוח הלאומילאחר שנה וחצי של חקירה סמויה - הביטוח הלאומי מודיע על פרשת הונאת ענק בכדורגל הישראליהביטוח הלאומי יעניק 12 מיליון ש"ח עבור הנצחה לחללי פעולות האיבההביטוח הלאומי העביר ביממה האחרונה כ-60 מיליון ש"ח למפוני הצפון במסגרת מענקי שיבה והתארגנות (עזובה)5,229 אזרחים נרצחו בפעולות טרור, 79 מתוכם מאז יום הזיכרון אשתקד, ו-934 מתוכם מאז ה-7/10 ועד היום118,810 שורדי שואה זכאים לקצבאות 25.2% מעל גיל 90לאחר 7 ימי עבודה בלבד: הביטוח לאומי העביר כ-350 מיליון ₪ לתושבי הצפון במסגרת מענקי התארגנות (עזובה)הביטוח הלאומי העביר תשלום ליותר מ-55 אלף זכאים למענקי סיוע של ה-7/10עשרות מיליוני שקלים שולמו במרמה מהקופה הציבורית במהלך מלחמת "חרבות ברזל"פחות משני שליש מהחברה הישראלית מכפילים את סכום החיסכון לכל ילד ובחברה הערבית פחות מרבעבעקבות המלחמה: הביטוח הלאומי פרסם לציבור שינויים בסיוע להורים המגדלים יתומים משני הורים שנרצחו בפיגוע טרורהביטוח הלאומי יממן הקמת מצבה למי שנפטר ולא הותיר אחריו משפחה בתוך 45 ימים ממועד הפטירההביטוח הלאומי מפרסם את טופס הבקשה למענק התארגנות (עזובה) לתושבי הצפוןהודעה משותפת למשרד הביטחון, לביטוח הלאומי ולמנהלת החטופים והשבים במשרד ראש הממשלהביוזמת הביטוח הלאומי: התכנית הלאומית "שבים לחיים" לחטופים ששוחררו מהשבי בעזה ובני משפחותיהם בשיבא יוצאת לדרךתשלום תגמולים למשרתי המילואים העצמאייםמענקי אכלוס לתושבי הצפון והדרום - עדכון כתובת לטובת זכאותסיוע לחטופים השביםהביטוח הלאומי מפרסם את גובה הקצבאות לשנת 2025תשלום מענק רבעוני למשפחות החטופים ב-7.1.25הצהרת הביטוח הלאומי בעקבות מסיבת העיתונאים של משרד האוצר בנושא מענקי שיבה לתושבי הצפון
הביטוח הלאומי מפרסם את גובה הקצבאות לשנת 2025
תאריך פרסום: 09.01.2025
​הביטוח הלאומי מפרסם את גובה הקצבאות לשנת 2025 בהתאם למדד ולשכר הממוצעלפי החוק, קצבאות הביטוח הלאומי מוצמדות בחלקן לשכר הממוצע וחלקן למדד, הביטוח הלאומי מפרסם את גובה הקצבאות לשנת 2025
​כבכל שנה, הביטוח הלאומי מפרסם את גובה הקצבאות המוצמדות, על פי חוק למדד המחירים לצרכן ולשכר הממוצע.כזכור, 'קצבאות נכות' הכוללות את הקצבאות: 'נכות כללית', 'שירותים מיוחדים' וגמלת 'ילד נכה' הן הקצבאות היחידות המוצמדות לשכר הממוצע וזאת לאחר הרפורמה בנכות שעברה באופן סופי בשנת 2021.  השנה, השכר הממוצע לצורך גמלאות עלה ב- 6.2%, והחל מחודש ינואר 2025 יעודכנו הקצבאות בביטוח הלאומי וקצבת נכות כללית בדרגה של אי כושר השתכרות מלאה תעמוד על 4,556 ₪ בעוד ששנה שעברה היא עמדה על 4,291 ₪ ולפני שנתיים (2023) היא הייתה בגובה  4,063 ₪. נכה בדרגת אי כושר השתכרות מלאה עם תוספת עבור בן/בת זוג - יקבל מעתה קצבה בסך 6,024 ₪ בעוד שבשנה שעברה הקצבה עמדה על 5,673, ולפני שנתיים (2023) על 5,373 ₪. סכומי קצבת נכות כללית בשנת 2025נכות כלליתסכום הקצבה בשנת 2025 בש"חסכום הקצבה בשנת 2024 בש"חיחיד בדרגת אי כושר מלאה4,5564,291יחיד (בדרגת אי כושר מלאה) עם תוספת לבן זוג שאינו מקבל קצבה זו6,0245,673יחיד בדרגת אי כושר 74%3,1062,925יחיד בדרגת אי כושר 65%2,8002,636יחיד בדרגת אי כושר 60%2,6292,476 קצבת שירותים מיוחדים שמיועדת לאנשים עם נכות קשה יותר, עולה גם היא בהתאם לשכר הממוצע בסך של בין 109 ₪ ל-  608 ש"ח בהתאם לאחוזי הנכות והקושי. קצבת ילד נכה עולה גם היא וילד עם 100% נכות, הקצבה עבורו תעלה מ-3,479 ₪ ל-3,694 ₪. עלייה של 215 ₪. תוספת לילד עם נכות ושהוא גם מונשם תעלה החל מינואר מ- 9,813 ₪ ל-10,421 ₪, עלייה של 608 ₪. לפני כשנתיים (2023) התוספת לקצבה עמדה על -9,293 ₪.סכומי קצבת ילד נכה בשנת 2025קצבת ילד נכהסכום הקצבה בשנת 2025 בש"חסכום הקצבה בשנת 2024 בש"חקצבה בשיעור 50%1,8801,771קצבה בשיעור 100%3,6943,479קצבה בשיעור 112%4,3524,099קצבה בשיעור 188%6,9476,542קצבה בשיעור 235%8,8288,313תוספת למונשם (100%, 112%, 188%)10,4219,813תוספת לזכאי ברמה 188% המעסיק 2 מטפלים6,9476,542עם זאת, קצבאות אזרח ותיק, שארים, הבטחת הכנסה, מוצמדות למדד וסכומי קצבאות אלה החל מינואר 2025 – יעלו בשיעור נמוך, על פי החוק, באופן משמעותי. קצבת אזרח ותיק ליחיד תעלה מ-1,736 ₪ ל-1,795 ₪. (לבני 80+ ישנה תוספת של 101 ₪ בלבד).יחיד עם בן זוג שאינו מקבל קצבה זו, קצבת אזרח ותיק תעלה מ-2,609 ₪ ל-2,697 ₪  עלייה של 88 ₪ בלבד.קצבת שאירים (המשולמת לאלמן, אלמנה ויתומים) תעלה גם הם באופן יחסי בסכומים של עשרות שקלים. קצבת סיעוד יכולה להינתן בכסף אך גם בשירותים שונים, כגון מטפלים סיעודיים, שירותי כביסה, לחצני מצוקה ועוד. - אדם סיעודי ברמה 1 (מצב רפואי הקל יותר באופן יחסי) שמקבל קצבה מלאה בכסף  - יקבל 1,546 ₪ וברמה 6 (המצב הרפואי הקשה ביותר באופן יחסי) יקבל – 6,748 ₪. - אדם סיעודי שיקבל חצי מהקצבה בכסף (ואת החצי השני בשירותים) יקבל ברמה 1 – 773 ₪ והשאר בשירותים, וברמה 6 יקבל 3,374 ₪ והייתר בשירותים. קצבאות ילדים  וחיסכון לכל ילד – כזכור, על פי חוק ההסדרים לשנת 2025 הקצבאות צפויות להיות מוקפאות. עם זאת, עד לרגע כתיבת שורות אלה – חוק ההסדרים לא עבר בכנסת ישראל. אם החוק יעבור, הקצבאות ישארו כפי שהיו בשנת 2024 וינועו בין 169 ₪ לילד הראשון ועבור הילד הרביעי – 241 ₪. אם יוחלט לא להקפיא את קצבאות הילדים לשנת 2025 סכומם יהיה 175 ₪ עבור ילד ראשון ו-221 ₪ עבור ילד רביעי. יצוין, מהילד החמישי ואילך הסכום יורד לגובה הקצבה כפי שמקבלים עבור הילד הראשון.מענק לידה עולה גם הוא בהסתמך על המדד ולא בהתאם לשכר הממוצע: - מענק לידה עבור הילד הראשון יעלה מ-1,986 ₪ ל-2,054 ₪, עלייה של 68 ₪. - מענק לידה עבור ילד שני יעלה מ-894 ₪ ל-924 ₪, עלייה של 30 ₪.- מענק לידה עבור הילד השלישי ואילך יעלה מ-596 ₪ ל-616 ₪, עלייה של 20 ₪ בלבד. - מענק ליולדת עבור תאומים יעלה ב-338 ₪ ומ-9,930 ₪ בשנת 2024, יעלה ל-10,268 ₪ בשנת 2025. קצבת הבטחת הכנסה – עד גיל 55 קצבת הבטחת הכנסה עולה בין 67 ₪ ל-130 ₪ בהתאם למצב המשפחתי. מגיל 55 ועד גיל פרישה הסכומים אומנם גבוהים יותר אך העלייה נעה בין 83 ₪ ל-170 ₪ בהתאם למצב וההרכב המשפחתי. בחודש שעבר הביטוח הלאומי הוציא את דוח העוני השנתי וגם הפעם היה נראה בבירור שקצבאות הביטוח הלאומי מוציאות מעוני באופן משמעותי. לפי הדו"ח, באופן יחסי, השפעת הקצבאות הגבוהה ביותר על תחולת העוני היא בקצבאות: קצבת אזרח ותיק ושארים, קצבאות נכות, דמי אבטלה, קצבת הבטחת הכנסה וקצבת ילדיםכיידוע, הביטוח הלאומי לא קובע את גובה הקצבאות אלא כנסת ישראל. העדכון יוצא כל שנה בהתאם לחקיקה שקובעת איזו קצבה מוצמדת לאיזה מדד (השכר הממוצע או מדד המחירים לצרכן).