ביטוח אזרח ותיק נועד להבטיח לתושבי ישראל הכנסה חודשית קבועה לעת זקנה.קצבת אזרח ותיק (קצבת זקנה) משולמת מגיל הפרישה בהתאם לגובה ההכנסות של המבוטח, או מגיל הזכאות לקצבת אזרח ותיקגיל הזכאות לגברים ולנשים הוא 70, הזכאות לקצבת אזרח ותיק אינה מותנית במבחן הכנסות. (גיל 70) ללא תלות בגובה ההכנסות. לקצבה זכאי תושב/ת ישראלמי שמרכז חייו בישראל, לדוגמה מקום מגורים קבוע, מקום שהות המשפחה, מקום שבו מתחנכים הילדים, מקום עבודה עיקרי, מקום לימודים וכדומה. שנולד בישראל או שעלה אליה לראשונה לפני הגיל הקבוע בחוק (62 לגברים או גיל הפרישה לנשים), והוא עונה על תנאי הזכאות. מי שעלה לארץ לראשונה לאחר גיל זה עשוי להיות זכאי לגמלת אזרח ותיק מיוחדת.תושב ישראל שעבר להתגורר במדינת אמנה – עשוי להיות זכאי לקצבת אזרח ותיק, גם אם חדל להיות תושב ישראל.תושב ישראל שהתחיל לקבל קצבת אזרח ותיק בארץ ועבר להתגורר במדינה שאין עימה אמנה – עשוי להמשיך לקבל את הקצבה, גם אם חדל להיות תושב ישראל.
בדיקת תנאי זכאותלפני הכול, בדוק אם אתה עומד בתנאי הזכאות לקבלת קצבת אזרח ותיק.
מידע על תנאי הזכאות באתר הביטוח הלאומי
בדיקת סכום הקצבה
הקצבה משתנה בהתאם לנתונים האישיים שלך.טבלאות וחישוב סכום הקצבה.
תנאי זכאותתשלום הקצבהסכום הקצבהתוספת השלמת הכנסה לקצבת אזרח ותיקקצבה חלקית מגיל הפרישה עד גיל הזכאותמענק מעבר לנשים בגיל 62 בעקבות העלאת גיל פרישהמעבר מקבלת קצבאות אחרות לקצבת אזרח ותיקמענק חימוםכרטיס 'פטור מתור' לבני 80 ומעלהבדיקת זכאות לקצבת אזרח ותיקהגשת התביעהמוקד טלפוני לאזרחים ותיקים 9696*ערעור על החלטות הביטוח הלאומיבדיקת זכויות במוסדות וארגונים אחריםאפשרות לקבל יותר מקצבה אחתשוהה בחו"לגמלת אזרח ותיק מיוחדת לעולה חדש ותושב חוזרחלוקת קצבה לשוהה במוסדזכויות בני משפחה של מקבל קצבה שנפטר
עדכון פרטי חשבון בנק