הודעה על שינויים - נכות כללית | ביטוח לאומי
מחלה ונכות
נכות כללית
אזרח ותיק (זקנה)
נכות כלליתנכות כללית בשפת הסימניםתנאי זכאותאופן הגשת התביעהתהליך הטיפול בתביעהמסלול מהיר לבעלי מוגבלויות קשותבדיקה על ידי ועדה רפואיתקביעת אחוז הנכות הרפואיתבדיקה מחדש של אחוזי נכות רפואיים או דרגת אי כושרקביעת דרגת אי–הכושר להשתכר או לתפקד במשק ביתסכום הקצבהתשלום הקצבהלעבוד ולקבל קצבת נכותזכויות והטבות נוספותמעבר לקצבה אחרת (ילד נכה, אזרח ותיק)שיקום מקצועיהגבלת שכר הטרחה שמותר למייצג לגבות ממךחישוב אחוז הנכות הרפואיתערעור על אחוז הנכות הרפואית/ דרגת אי-הכושר/ אחרהפקת תעודת נכה דיגיטליתהודעה על שינוייםמילוי שאלון שביעות רצון מהוועדה הרפואיתערעור על החלטות המוסדמקבל תגמול ממשרד הביטחוןחולים אונקולוגייםחייל בשירות חובה, חייל מתנדב ומשרת בשירות לאומימאושפז במוסד ציבורינפגעות ונפגעי תקיפה מיניתשוהה בחוץ לארץזכויות בני משפחה של מקבל קצבה שנפטר
הודעה על שינויים
​חשוב שתודיע לנו על כל שינוי, שעשוי
להשפיע על זכאותך לקצבה או על  תשלום הקצבה, בתוך 30 יום ממועד השינוי.שינוי בהכנסותיך ובהכנסות בת הזוג.שינוי במצבך המשפחתישינוי כתובת או טלפוןשינוי בפרטי חשבון בנק - ניתן לשנות באמצעות אתר האינטרנטלמה חשוב שתודיע לנו על השינויים בהכנסותיך?כאשר
אינך עובד, הביטוח הלאומי מפחית מקצבת הנכות שלך דמי ביטוח בריאות, אולם
דמי הבריאות מקצבתך.בנוסף, הקצבה משולמת בהתאם להכנסתך. אם הכנסותיך השתנו, עליך להודיע לנו, כדי שנעדכן את סכום קצבתך בהתאם וכך תוכל להימנע מחובות. איך מודיעים לביטוח הלאומי על השינויים בהכנסות? עלייך לשלוח את המסמכים הבאים:תלוש שכר – אם התחלת לעבוד, או  אם היה שינוי כלשהו בהכנסותיך.אישור הפסקת עבודה מהמעסיק – אם הפסקת לעבוד.את המסמך הרלוונטי תוכל לשלוח אלינו ישירות דרך אתר האינטרנט.אפשר לשלוח את המסמכים גם באמצעות פקס, דואר או בהגעה לסניף.
פעולות בנושא נכות
עוד בנושא נכות
עדכון פרטי חשבון בנק